
Представьте себе задачу, нам нужно напечатать на экран фразу *Father!* два раза или даже пять раз. Эту задачу можно решить в лоб:

```cs
Console.WriteLine("Father!"); // => Father!
Console.WriteLine("Father!"); // => Father!
```

В простейшем случае так и стоит поступить, но если фраза *Father!* начнет использоваться чаще, да еще и в разных частях программы, то придется ее везде повторять. Проблемы с таким подходом начнутся тогда, когда понадобится изменить нашу фразу, а такое происходит довольно часто. Нам придется найти все места где использовалось фраза *Father!* и выполнить необходимую замену. А можно поступить по другому. Вместо копирования нашего выражения, достаточно создать переменную с этой фразой.

```cs
// greeting – переводится как приветствие
// var – нужен только при определении переменной
// что это и почему, мы поговорим в одном из следующих уроков
var greeting = "Father!";
Console.WriteLine(greeting);
Console.WriteLine(greeting);
```

В строчке `var greeting = "Father!"` - происходит присваивание значения `"Father!"` переменной с именем `greeting`.

Когда переменная создана, можно начать её использовать. Она подставляется в те места, где раньше стояла наша фраза. Во время выполнения кода, в строке `Console.WriteLine(greeting)` вместо переменной подставляется её содержимое, а затем выполняется код. В результате вывод нашей программы будет таким:

<pre class='hexlet-basics-output'>
Father!
Father!
</pre>

Для имени переменной используется любой набор допустимых символов, к которым относятся буквы английского алфавита, цифры и знак `_`. При этом цифру нельзя ставить в начале. Имена переменных регистрозависимы, то есть имя `hello` и имя `heLLo` - это два разных имени, а значит и две переменные. Ниже пример с двумя разными переменными:

```cs
var greeting1 = "Father!";
Console.WriteLine(greeting1);
Console.WriteLine(greeting1);

var greeting2 = "Mother!";
Console.WriteLine(greeting2);
Console.WriteLine(greeting2);
```

<pre class='hexlet-basics-output'>
Father!
Father!
Mother!
Mother!
</pre>

Нельзя давать переменных имена, совпадающие с **ключевыми словами** языка. Это зарезервированные слова, которые имеют особое значение для компилятора. Одно ключевое слово мы уже использовали – это `var`. С некоторыми другими мы познакомимся в следующих уроках. Если все же очень нужно дать имя переменной из списка ключевых слов, то в C# есть специальный символ экранирования имен – `@`. Вот такой код будет вполне компилироваться и работать:

```cs
var @var = "i am var";
Console.WriteLine(@var);
```

Для удобства анализа программы, переменные принято создавать как можно ближе к тому месту где они используются.
