
Сложение, конкатенация, нахождение остатка от деления и остальные ранее рассмотренные операции – все это довольно базовые возможности языков программирования. Математика не ограничена арифметикой, кроме нее есть и множество других разделов со своими операциями, например, геометрия. То же самое касается и строк: их можно переворачивать, менять регистр букв, удалять лишние символы — и это только самое простое. И, наконец, на более высоком уровне есть прикладная логика конкретного приложения. Программы списывают деньги, считают налоги, формируют отчеты. Количество подобных операций бесконечно и индивидуально для каждой программы. И все они должны быть как-то выражены в коде.

Для выражения любой произвольной операции в программировании существует понятие *функция*. Функции бывают как встроенные в язык, так и добавленные программистом. С одной встроенной функцией мы уже знакомы, это `WriteLine()`.

Функции — одна из ключевых конструкций в программировании, без них невозможно сделать практически ничего. Знакомство с ними мы начинаем как можно раньше, так как весь дальнейший материал оперирует функциями по максимуму. Сначала мы научимся пользоваться уже созданными функциями, а уже потом научимся создавать свои собственные.

Здесь нужно сделать небольшую оговорку. В C# невозможно создать обычную функцию, как это позволяет делать большинство других языков. Все функции C# создаются только внутри классов, которые мы пока не разбирали. А функции, которые определены внутри классов принято называть методами. Поэтому в дальнейшем мы будем придерживаться этой терминологии.

Начнем с простых методов для работы над строками. Ниже пример вызова метода `ToUpper()`, который переводит все слово в верхний регистр:

```cs
"hexlet".ToUpper(); // HEXLET
```

Методы это действия, которые нужно выполнить над данными, к которым они применяются. В программировании данные у которых есть методы называют объектами. В реальности все чуть сложнее, но пока нам достаточно и такого определения.

Рассмотрим еще несколько примеров с добавлением переменных:

```cs
var company = "Hexlet";

var upperCompany = company.ToUpper();
Console.WriteLine(upperCompany); // => "HEXLET"

var lowerCompany = company.ToLower();
Console.WriteLine(lowerCompany); // => "hexlet"
```

Самое основное в работе с методами – понять принцип возврата значения. Методы почти никогда не выводят данные на экран, они их возвращают. Благодаря этому мы можем разбить нашу программу на кусочки из которых потом составляется что-то сложное. В примерах выше результат вызова каждого метода записывается в переменные. Но это не обязательно, мы можем использовать методы напрямую:

```cs
var company = "Hexlet";
Console.WriteLine(company.ToUpper()); // => HEXLET
```

Постепенно мы начнем знакомиться со все большим количеством встроенных методов в язык. Этих методов много, настолько много, что их невозможно запомнить. Хорошая новость в том, что это и не требуется. Никто не помнит названий методов наизусть. Главное примерно представлять себе что требуется, а дальше в руки подсказки редактора, документация и гугл. Магии не существует, программисты постоянно сидят в документации разбираясь с тем как что работает.

## Свойство Length у строк

Помимо обычных методов, в C# есть еще особенный тип – свойства. Это тоже методы, но они вызываются без скобочек. Подробнее о них будет рассказано в следующих уроках. Сейчас нам нужно запомнить только одно свойство у строк, которое мы будем использовать в следующих уроках.

```
var companyLength = "Hexlet".Length;
Console.WriteLine(companyLength); // => 6
```

Свойство `Length` у строки возвращает ее длину. Пока просто запомните как оно вызывается. Потом мы изучим их подробнее и даже сами научимся их создавать.
