
Многие языки в дополнение к условной конструкции *if* включают в себя **switch**. Это специализированная версия *if*, созданная для некоторых особых ситуаций. Например, её имеет смысл использовать там, где есть цепочка *if else* с проверками на равенство. Например:

```cs
if (status.equals("processing"))
{
    // Делаем раз
}
else if (status.equals("paid"))
{
    // Делаем два
}
else if (status.equals("new"))
{
    // Делаем три
}
else
{
    // Делаем четыре
}
```

Эта составная проверка обладает одной отличительной чертой: каждая ветка здесь — это проверка значения переменной `status`. Switch позволяет записать этот код короче и выразительнее:

```cs
switch (status)
{
    case "processing":
        // Делаем раз
        break;
    case "paid":
        // Делаем два
        break;
    case "new":
        // Делаем три
        break;
    default: // else
        // Делаем четыре
        break;
}
```

Свитч — довольно сложная конструкция с точки зрения количества элементов, из которых она состоит:

* Внешнее описание, в которое входит ключевое слово `switch`. Переменная, по значениям которой *switch* будет выбирать поведение. И фигурные скобки для вариантов выбора.
* Конструкции `case` и `default`, внутри которых описывается поведение для разных значений рассматриваемой переменной. Каждый `case` соответствует `if` в примере выше. `default` - это особая ситуация, соответствующая ветке `else` в условных конструкциях. Как `else`, указывать `default` не обязательно.
* `break` нужен для предотвращения «проваливания». Если его не указать, то после выполнения нужного `case` выполнение перейдет к следующему `case`, и так либо до ближайшего `break`, либо до конца *switch*.

Фигурные скобки в *switch* не определяют блок кода, как это было в других местах. Внутри допустим только тот синтаксис, который показан выше. То есть там можно использовать `case` или `default`. А вот внутри каждого `case` (и `default`) ситуация другая. Здесь можно выполнять любой произвольный код:

```cs
switch (count)
{
    case 1:
        // Делаем что-то полезное
        break;
    case 2:
        // Делаем что-то полезное
        break;
    default:
        // Что-то делаем
        break;
}
```

Switch хоть и встречается в коде, но технически всегда можно обойтись без него. Ключевая польза при его использовании в том, что он лучше выражает намерение программиста, когда нужно проверять конкретные значения переменной. Хотя кода и стало физически чуть больше, читать его легче, в отличие от блоков *else if*.
