
Определение собственных методов значительно упрощает написание и поддержку программ. Методы позволяют объединять сложные (составные) операции в одну. Например, отправка письма на сайте - это достаточно сложный процесс, включающий в себя взаимодействие с внешними системами (интернет). Благодаря возможности определять методы, вся сложность может быть скрыта за одним простым методом:

```cs
// Место откуда берется класс с методом
using MailerLib;

var email = "support@hexlet.io";
var title = "Помогите";
var body = "Я написал историю успеха, как я могу получить скидку?";

// Mailer – имя класса по аналогии с Console, который мы уже многократно использовали
// Один маленький вызов — и много логики внутри
Mailer.Send(email, title, body);
```

Создадим наш первый метод. Его задача - вывести на экран текущую дату:

<pre class='hexlet-basics-output'>Today is: 2021-10-25</pre>

```cs
// Объявление класса
class App
{
    // Определение метода
    public static void ShowCurrentDate()
    {
        // Класс со свойством для получения текущего времени
        var currentDate = DateTime.Now;
        var text = $"Today is: {currentDate}";
        Console.WriteLine(text);
    }
}

// Вызов метода
// Обязательно указывать имя класса
App.ShowCurrentDate(); // => "Today is: 09.12.2021 10:52:13"
```

## Объявление класса

```
class App
{
    // ...
}
```

Класс объявляется через ключевое слово `class`, за которым следует имя создаваемого класса `App`. Потом идут фигурные скобки `{}` между которыми идет наполнение этого класса. Проще всего воспринимать класс как "контейнер" для методов. Представьте себе ящик с инструментами (класс) в котором лежат нужные инструменты (методы).

```
Console.WriteLine("Hello");
// Console – "контейнер" для инструментов работы с консолью
// WriteLine() – "инструмент" для вывода информации в консоль
```

Помимо `WriteLine()` в `Console` есть и другие свойства и методы. Попробуйте найти в документации что еще можно делать через этот класс.

## Определение метода в классе

```
class App
{
    // Определение метода
    public static void ShowCurrentDate()
    {
        // ...
    }
}
```

Определение метода в C# включает в себя много страшных слов, которые мы постепенно разберем. В целом, их можно разделить на две группы: то, что влияет на работу самого метода и то как этот метод видим за пределами класса.

За видимость отвечает слово *public*, оно дает возможность вызывать методы снаружи класса, как в примере выше. Если бы мы забыли добавить слово public, то метод считался бы *private* – приватным. Приватные методы нельзя вызывать снаружи класса.

```
class App
{
    // Определение метода. Слово public пропущено
    static void ShowCurrentDate()
    {
        // ...
    }
}

// вызовет ошибку компиляции:
// error CS0122: 'App.ShowCurrentDate()' is inaccessible due to its protection level
App.ShowCurrentDate();
```

За работу метода отвечают *static* и *void*. 

*static* отвязывает метод от объекта и делает возможным его вызов напрямую из класса. На протяжение этого курса, все методы, которые мы создадим, будут статичными. Поэтому просто не забывайте его ставить каждый раз, когда создаете метод.

*void* используется тогда, когда метод ничего не возвращает. Например такое определение у метода `WriteLine()`. А вот если метод возвращает какие-то данные, то вместо *void* будет указан тип возвращаемых данных. Подробнее об этом в следующем уроке.

В отличие от обычных данных, методы выполняют действия, поэтому их имена практически всегда должны быть глаголами: «построить что-то», «нарисовать что-то», «открыть что-то».

Всё, что описывается внутри фигурных скобок `{}` после имени метода, называется телом метода. Внутри тела можно описывать любой код. Считайте, что это маленькая самостоятельная программа, набор произвольных инструкций. Тело выполняется ровно в тот момент, когда запускается метод. Причём каждый вызов метода запускает тело независимо от других вызовов. Кстати, тело может быть пустым:

```cs
// Минимальное определение метода
public class App 
{
    public static void Noop() 
    {
        // Тут мог бы быть код, но его нет
        // Обратите внимание на отступы
        // Для читаемости, любой код внутри тела сдвигается вправо на 4 пробела
    }
}

App.Noop();
```

Понятие «создать метод» имеет много синонимов: «реализовать», «определить» и даже «заимплементить» (от слова implement). Все они встречаются в повседневной практике на работе.
