
`Console.WriteLine()` - обычный метод. Внимание, вопрос: что возвращает метод `WriteLine()`? Ответ: что бы она ни возвращала, этот возврат не имеет смысла. `WriteLine()` выводит что-то на экран, но это не возврат значения — это просто какое-то действие, которое выполняет метод.

Вывод на экран и возврат значения из метода — разные и независимые операции. Технически вывод на экран равносилен записи в файл (немного особый, но всё-таки файл). С точки зрения программы вывод на экран — это так называемый **побочный эффект**. Побочным эффектом называют действия, которые соприкасаются с внешним окружением. К таким действиям относятся любые сетевые взаимодействия, взаимодействие с файловой системой (чтение и запись файлов), вывод информации на экран, печать на принтере и так далее.

Побочные эффекты — один из основных источников проблем и ошибок в программных системах. Код с побочными эффектами сложен в тестировании и ненадежен. При этом без побочных эффектов программирование не имеет смысла. Без них было бы невозможно получить результат работы программы (записать в базу, вывести на экран, отправить по сети и так далее).

Понимание принципов работы с побочными эффектами очень сильно влияет на стиль программирования и способность строить качественные программы. Эта тема полностью раскроется в курсах на [Хекслете](https://ru.hexlet.io/?utm_source=code-basics&utm_medium=referral&utm_campaign=programs&utm_content=lesson).

Вопрос для самопроверки. Можно ли определить наличие побочных эффектов внутри метода, опираясь только на её возврат?
