
Внутри высокоуровневых языков программирования данные разделяются по типам. Например строки относятся к типу **string**, а числа — к типу **int**. Зачем нужны типы? Для защиты программы от трудноотловимых ошибок. Типы определяют две вещи:

* Возможные (допустимые) значения. Например, числа в C# делятся на две группы типов: int и float. Первые — целые числа, вторые – рациональные. Такое разделение связано с техническими особенностями работы аппаратуры.
* Набор операций, которые можно выполнять над этим типом. Например, операция умножения имеет смысл для типа «целые числа». Но не имеет смысла для типа «строки»: умножать слово «мама» на слово «блокнот» — бессмыслица.

Язык программирования распознает типы. Поэтому C# не позволит нам умножать строку на строку. Но позволит умножать целое число на другое целое число. Наличие типов и таких ограничений в языке защищает программы от случайных ошибок.

```text
"one" * "two"
// error CS0019: Operator '*' cannot be applied to operands of type 'string' and 'string'
```

Каким образом C# понимает, что за тип данных перед ним? Достаточно просто. Любое значение где-то инициализируется и, в зависимости от способа инициализации, становится понятно, что перед нами. Например, число это просто число не обернутое в парные символы, например, кавычки. А вот строки всегда ограничены двойными кавычками. Например, такое значение `"234"` – строка, несмотря на то, что внутри нее записаны цифры.

```cs
// Компилятор понимает что тут число
var age = 33;
```

_По-английски строки в программировании называются "strings", а строчки текстовых файлов называются "lines". Например, в коде выше одна строчка (lines), и нет никаких строк (strings). В русском иногда может быть путаница, поэтому во всех уроках мы будем говорить **строка** для обозначения типа данных «строка», и **строчка** для обозначения строчек (lines) в файлах._

Типов данных в C# много, плюс можно создавать свои. Постепенно мы познакомимся со всеми необходимыми и научимся их правильно использовать.
