
Такой метод как `ToUpper()` не требует никаких уточнений. Он всегда работает однозначно и возвращает строку в верхнем регистре. Но так бывает не всегда, например если мы хотим получить номер определенного символа в строке, то нам нужно как-то указать какой символ мы ищем. Для этого в вызовы методов можно передавать аргументы. Пример:

```cs
var name = "Bran";
// Находит номер указанного символа
name.IndexOf('B'); // 0
```

Почему символ первый, а вернулось 0? В программировании отсчет начинается с нуля. Поэтому первый символ находится на нулевой позиции или как говорят его индекс 0. Соответственно у последнего символа индекс это "длина строки - 1".

```cs
var name = "Bran";
var nameLength = name.Length;
var lastCharIndex = nameLength - 1;
name[lastCharIndex]; // 'n'
```

## Несколько аргументов

Параметров может быть больше чем один. Например метод `Replace()` работает с двумя, где первый это что заменить и второй – на что.

```cs
var name = "Ramsay Snow";
name.Replace("Snow", "Bolton"); // "Ramsay Bolton"
```

## Значения по умолчанию

Параметры могут содержать значение по умолчанию, там где это значение является наиболее часто используемым. Такая возможность в языках добавлена исключительно для избавления программиста от рутины. Простой пример – метод извлекающий подстроку (часть строки) из строки. Первым параметром этот метод принимает на вход индекс с которого надо начать извлекать подстроку, а вторым – длину извлекаемой подстроки. По умолчанию берется строка до конца:

```cs
"Bran".Substring(1); // "ran"
"Bran".Substring(1, 2); // "ra"
"Bran".Substring(1, 3); // "ran"
"Bran".Substring(2, 2); // "an"
```

## Индексаторы

В C# у некоторых типов есть особенные методы – индексаторы. В частности, у строк есть индексатор. Для вызова метода-индексатора не нужно указывать название метода, а вызвать сам объект с квадратными скобками, например:

```cs
"Bran"[0];  // 'B'
"Bran"[1];  // 'r'
"Bran"[2];  // 'a'
"Bran"[3];  // 'n'
```

Как видно из примера, вызов индексатора у строки получает символ с соответствующим номером.
